# 13s11tetel
5/13.s 11.tetel

Egy autóalkatrész-üzlet raktárkészlet nyilvántartó program célja elsősorban hogy a raktári folyamatokat nyomon  követése, és a munka hatékonyságának növelése. Általánosságban elmondható, hogy egy ilyen programnak szüksége van egy felhasználói felületre, ahol a raktári dolgozók bejelentkezhetnek, és különböző munkatípusokkal kapcsolatba kerülhetnek a termékekkel, elérhetik például a termék helyét, adatait és egyéb szükséges információit, a rendszer adminisztrátorai pedig külön felületen keresztül kezelni tudják a raktár eseményeit, például rendelések kezelése, dolgozók kezelése, hozzáadni vagy törölni alkatrészeket, valamint kezelni a már meglévőeket. Az adatokat egy relációs adatbázisban szükséges tárolni, és a program logikája segítségével kezelni azokat. Ez a adatbázis modell lehetővé teszi, hogy a felhasználók és az adminisztrátorok csak a számukra szükséges információkhoz férjenek hozzá. Ezen kívül a program képes lehetne riasztásokat küldeni, ha az adatbázisban lévő adatok alapján elértek egy bizonyos készleti szintet, vagy akár különböző riportok készítésére. A tervezés során készítendő dokumentumok közé tartozik elsősorban a megvalósíthatósági tanulmány és a tervdokumentáció, amely tartalmazza a program céljait, funkcióit, adatbázis-modelljét, felhasználói felületének fontos tulajdonságait, valamint a várható teljesítményt. A dokumentáció szolgál alapul a program megvalósításához, és ez segíti végig a fejlesztőket abban, hogy megértsék a program működését és a részleteket bele tudják építeni a program logikájába. Ezen kívül készíteni kell egy tesztdokumentációt is, amely tartalmazza a program tesztelésének módját, illetve a kapott eredményeket. A tesztdokumentáció segít abban, hogy a fejlesztők ellenőrizzék a program működését és biztosítsák annak minőségét, valamint hogy megállapítsák, hogy a program megfelel-e a követelményeknek, és a kapott eredmények alapján tovább szabják az alkalmazást. Szükséges lehet még egy adatbázis tervdokumentáció is, amely tartalmazza az adatbázis modelljét,  de felhasználói dokumentációt is készíthetünk, amely segíti a felhasználókat a program használatában, ezzel növelve előbb a tesztelés, majd a munka hatékonyságát. A szoftver futtatási környezetét tekintve javasolt a szerver-kliens architektúra, ahol a szerver  amin fut a raktár adatait kezelő rendszer, Linux. Míg a kliens Windows. A szerver és a kliens közötti adatátvitel pedig a lokális hálózaton keresztül menne végbe. Figyelembe kell venni, hogy a szervergépnek megfelelő teljesítményt kell biztosítania a raktár adatait tároló adatbázis és egyebek (Például virtuális gépek, PDA elérés érdekében) futtatásához, valamint hogy a hálózat megfelelő lefedettséggel legyen elérhető a raktár területén. Az autóalkatrész-üzlet raktárkészletét nyilvántartó program kritikus pontjai közé tartozhat például az adatbázis biztonsága és az abban tárolt pontos adatok. A biztonságos működés érdekében fontos, hogy a program megfelelően védje az adatokat a jogosulatlan hozzáférés ellen, Ezen kívül fontos szempont lehet a felhasználói felület könnyű kezelhetősége is, hogy a raktárban dolgozók könnyen tudjanak navigálni a rendszerben és elérni a szükséges információkat. A felhasználói felületet reszponzívan kell kialakítani hogy ugyanolyan jól használható legyen egy asztali gépen, és egy hordozható PDA eszközön is. 
